31 AÑOS DESPUÉS DE LA III GUERRA MUNDIAL
AÑO 2.019 - NEO TOKYO
BAR HARUKIYA
La nueva reforma de los impuestos
del ex-primer ministro...
...ha provocado manifestaciones
de desempleados...
...que han desembocado
en grandes altercados.
Los líderes de la oposición
han decidido no unirse...
...a una reunión de urgencia
convocada por el gobierno.
De esta manera se complica
el voto de censura...
Tú, ¿qué quieres?
Anfetas. Dame tres.
A ver...
Hemos llevado a los payasos
hasta el cruce 5.
¡Vaya susto me has dado!
¡Abre la puerta con más cuidado!
Eso es que no tienes
la conciencia tranquila.
Y a ver si pones
bebidas decentes.
Y tú a ver si pides algo. A mi bar
no se viene sólo a ver a los amigos.
¡Yo no pago por esa mierda!
Dos rotores de cerámica
para las ruedas...
...sistema antibloqueo de frenos
controlado por ordenador.
12 mil revoluciones por minuto.
200 caballos de potencia.
- ¿Quieres dar una vuelta, Tetsuo?
- ¡Vámonos!
Está hecha a mi medida.
Es demasiada moto para ti.
Tú no podrías llevar
una moto como esa.
Claro que podría.
Si tanto te gusta, ¿por qué
no te buscas una igual para ti?
Qué escándalo.
Son esas bandas de estudiantes.
¡Camarero!
¡Se dirigen al callejón!
¡Atrápenlos!
¡No es el momento de lucirse,
idiota!
¿Qué es eso?
Patrullero 375.
Pelea entre bandas de motoristas
en la autopista 14 de la zona Oeste.
Nos dirigimos hacia allí.
Necesitamos refuerzos.
- ¡La policía! ¿Qué hacemos?
- Seguir hasta que el motor reviente.
¡Adelante! ¡Vámonos, Tetsuo!
¡Te sigo!
Unidades antidisturbios se enfrentan
a estudiantes.
Ha habido varios heridos.
- ¿Qué ha sido eso?
- No lo sé.
Parece un disparo,
¿has oído?
- Pero, ¿qué diablos ocurre?
- Llama a la policía.
¡Acabad con las reformas fiscales!
¡Devuélvannos Tokyo!
La zona está acordonada.
Está prohibido el paso.
¡Vuelva atrás!
Perdone, déjeme pasar.
- ¿Será posible?
- Pero, ¿qué hacen?
- ¿Quiénes son esos?
- Por favor.
¡No empuje!
¿Qué se ha creído?
¡Este gobierno es una mierda!
¡Sí, una mierda!
- Me voy a largar de aquí.
- Están huyendo.
¡Cuidado, tiene un arma!
¡Fuego!
¡Alto! ¡Va con un niño!
Rápido, vete.
Encuentra a Ryu.
Él te ayudará.
¡Rápido, huye!
Kai.
¿Qué esperas?
Ha desaparecido.
Van al Oeste.
¿Al Oeste? La zona antigua...
¡Tetsuo!
¡Abajo el gobierno!
Ryu, ¿dónde estás?
¡Kai!
¡Por ahí no!
¡En el blanco!
¿Qué tal por ahí?
¡Nada! ¡No es Tetsuo!
Bueno, ¡vámonos!
¿Qué...
...me has hecho?
¡Tetsuo! ¿Estás bien?
Dime algo.
¿Qué? ¿Qué dices?
Ése...
Esto no me gusta nada.
¡Eh, tú! ¡Espera!
Llama a una ambulancia.
Hay que llevarlo a un hospital.
Cuidado, no lo muevan.
- ¿Qué?
- Pero, ¿qué...?
No puedes escapar.
He venido a buscarte.
Ya sabes que no podemos vivir
en el exterior. Vamos, vuelve.
¡Es el ejército!
¡Helicópteros del ejército!
¡Adelante!
¡Todos al suelo con
las manos en la cabeza!
No hemos hecho nada malo.
¡He dicho al suelo!
¡Me haces daño!
- Soldado.
- Señor.
- ¿Quiénes son?
- Son sólo motoristas, señor.
Nos vamos.
- ¡Me estás haciendo daño!
- ¡Me vas a romper los brazos!
Suban a los heridos a bordo.
¡Tetsuo! Esperen.
¿Por qué se llevan a Tetsuo?
¡Kaneda!
No pueden hacer esto.
No hemos hecho nada.
¡Cómo pesa!
ESTADIO OLÍMPICO DE TOKYO
A ver si lo entiendo.
Era de noche y salieron
en sus motos...
...para ir a visitar a tu madre.
Los atacaron esos que llaman
la banda de los payasos...
...y se defendieron.
Tu amigo salió herido
y te enfadaste mucho.
Y enviaste a los ocho miembros
de esa banda al hospital.
- Menudo bombón, ¿eh?
- ¡Tú vuelve a lo tuyo!
Y tu madre, ¿cómo está?
Gracias a Dios,
aún puede contarlo.
Pues ve y dile
que venga a contármelo a mí.
- No creo que sean los instigadores.
- Sí, no parecen muy listos.
Por ahora, esperen aquí fuera.
Que pasen
los cinco siguientes.
La policía está cooperando
con el ejército.
Están acabando con los grupos
que se oponen al gobierno.
- ¡Abajo el gobierno!
- ¡Alto!
Dame eso.
¡Por la libertad y la revolución!
¡Una granada!
Es suficiente. Llévenselo.
Luego nos encargaremos de él.
¡Maldito! ¿Por qué
no te estrangulas a ti mismo?
Ustedes ya se pueden ir.
Hemos llamado a su escuela.
¡Espera, oye, abuelo!
- ¿Abuelo?
- ¡Aún falta uno de los nuestros!
- ¿Qué me has dicho?
- Déjame pasar.
¿Qué? ¡Un momento!
Ella está con nosotros.
¿Se puede ir también?
Oye tú, imbécil, escúchame.
No empujes.
Si vuelves a llamarme abuelo,
te encierro.
Así que cuidado con lo que dices.
Fuera de una vez.
Que se vaya ella también.
- ¡Tengo hambre!
- ¡Necesito un médico!
Seguro que los militares buscaban
ese niño raro que vio Kaneda.
Sí. Yo también lo vi.
¿Por qué no nos han dicho
en qué hospital está Tetsuo?
¿Qué dices?
Te decía que
si quieres ir a tomar algo.
Me gustaría hablar contigo
de la revolución.
¿Es así como se liga ahora?
Imagino que sólo te preocupas de
ayudar cuando se trata de chicas.
- No. Tengo mis principios.
- Vamos, rápido.
¿Por qué eres tan desconfiada?
Se trata de sentido común. Créeme,
me guiaba por mi sentido común.
Bueno, pues, gracias por todo.
Ya nos veremos...
- Kaneda.
- Adiós, Kaneda.
¿Tan pronto?
No es justo.
Espera. Te he ahorrado
muchos problemas.
¿No lo recuerdas?
¡Al menos podrías haberme dicho
cómo te llamas, zorra!
Hablaré con ellos,
pero es muy arriesgado.
Si eludiéramos responsabilidades,
podríamos tenerlo difícil.
Hay infiltrados en las reuniones.
- ¿Es cierto eso?
- Ésa no es la cuestión.
Lo que cuenta es cómo
desarrollemos la estrategia...
...aunque sé que
no es lo que más te guste.
No me enseñaron eso
en la academia.
De todas formas, en la próxima
reunión que se celebre...
...lamento comunicártelo...
...tus acciones podrían
ponerse en entredicho.
Coronel, tiene una llamada.
Así que será mejor
que te contengas.
Sí, dígame.
Por aquí, coronel.
Siento molestarle...
...pero tengo algo que mostrarle
con toda urgencia.
Mire esto.
Es sobre la pauta demostrada
por el muchacho que acaba de llegar.
Es diferente. Sus pautas de velocidad
y crecimiento se están acelerando.
Quizá fue debido al choque
con el número 26 o...
¿Lo ha comparado ya
con las pautas de Akira?
Las voy a superponer.
Sólo es una proyección basada
en los datos recogidos hasta ahora.
Es difícil establecer
comparaciones...
...pero quizá este muchacho
sea la clave...
...para resolver el misterio de
las pautas de crecimiento de Akira.
- En ese caso, proceda.
- Muchas gracias.
Desarrollaremos sus habilidades
hasta un nivel satisfactorio.
Estamos intentando
que supere el nivel 7...
...administrándole
determinadas drogas.
- ¿Está seguro?
- Por supuesto.
Escuche...
Quiero saber si en el caso...
...de que se convirtiera en alguien
tan poderoso como Akira...
...seríamos capaces de controlarle.
Pues...
¿Podrá mantenerle
bajo control?
Si recogemos
los suficientes datos...
...y continuamos con los análisis
como hasta ahora...
...con toda seguridad...
Quizá no deberíamos jugar
con semejante poder.
¿Porque
es el poder de un dios?
Akira.
Pero si vamos a jugar con él...
...es preciso que estemos seguros
de poder controlarlo.
Si llega un momento en el que se
nos pueda escapar de las manos...
...acabe con él.
Sí, coronel.
Este lugar es su
última oportunidad.
La escoria como ustedes no puede
estar con los estudiantes normales.
Si fracasan en esta escuela
no tendrán más oportunidades.
Tienen tan sólo quince años y ya
tienen más de cincuenta faltas...
...se los castigará como se lo merecen.
- ¿Escucharon?
- Desde el principio.
¡A callar!
- ¿Está claro?
- Sí. ¡Muchas gracias, señor!
¡Cabronazo, algún día lo pagarás!
¡Te arrepentirás de esto!
¡Eres hombre muerto!
¡Yamagata!
- ¿Quién te ha pegado en la cara?
- ¿Por qué no los matan a todos?
- Déjame.
- Os ha zurrado ese bruto.
La misma noche que la manifestación,
lo del ejército y la policía.
Por cierto,
¿dónde se ha metido Tetsuo?
El idiota de Tetsuo
tuvo un accidente...
...y por su culpa
nos han arreado.
- ¿Qué le ha pasado?
- Se lo han llevado a un hospital.
Ha querido hacerse el héroe.
- Qué idiota...
- ¿Te refieres a Tetsuo?
¡Cállate!
¡Te pegas como una lapa!
Pero, ¿ahora qué te pasa?
¿Tetsuo?
Es la hora de la medicación.
¡Doctor, una emergencia!
No puedo marcharme hasta las 10.
Esa zorra es muy estricta.
Sí, la que parece una cabra.
Siempre está espiándome.
¿Mañana a las tres en punto?
Bien.
Oye, ¿qué le pasó a la chica
que conocimos el otro día?
No parecía que le cayera muy bien.
Aunque si te digo la verdad...
...a mí no me gustó
ni pizca.
- Kaori.
- ¡Tetsuo!
¿Qué te ha pasado?
Todos estaban preocupados,
y yo creía que habías muerto.
Cuando desperté estaba
en una mesa de operaciones.
No sé qué
me estaban haciendo...
...pero me parecía que me estaban
manoseando el cerebro.
No quiero volver.
Tenemos que largarnos de aquí.
Pero, ¿adónde?
A cualquier sitio.
Cualquier lugar lejos de aquí.
¡Qué mal huele!
Te has tirado un pedo, sucio.
¿Me ves con muchas ganas
de estudiar?
¡Yo me largo de aquí!
Kaneda, tu moto...
¿Mi moto?
Mira.
¡Tetsuo!
- ¿Estás bien?
- Cállate.
Y agárrate.
¿Qué pasa?
¡Mierda!
Vaya, hombre. Se ha parado.
Ya veo. No puedo bajar de 5.000
revoluciones al cambiar de marcha.
- Me duele el culo.
- Vaya mierda.
Se acercan unas motos.
Quizá son Kaneda y los otros.
¡No lo son!
¡Kaori!
¿Y bien?
Kuwata y los otros van por Kikotsu.
Miremos por el complejo industrial.
¡Vamos, rápido!
Eso por lo de la otra noche.
¡Cállate!
¡Kaori! ¿Qué le están haciendo?
¡Basta!
¡Como le hagas un solo arañazo
a esa moto te mato, maldito!
¡Larguémonos!
¡Vamos!
Espera...
¡Tetsuo!
¡Ya basta, Tetsuo!
¿Quieres matarlo?
¡Pues claro que sí!
¡Le voy a reventar la cabeza!
Tranquilízate.
Todo esto no hubiera pasado
si no te hubieras llevado mi moto.
¡Cállate!
¡Deja de darme órdenes!
Estaba preocupado.
¿Por qué siempre tienes que
venir a ayudarme?
Me las puedo arreglar solo.
No soy un pringado.
La última vez metí la pata,
pero no va a ser siempre así.
¿Te enteras?
Tetsuo.
¡Déjame! ¡Largo!
Espera. ¿Adónde vas?
¡Déjame en paz!
Akira.
¡Tetsuo!
¿Qué ocurre?
- Akira.
- ¡No sé quién es!
Tetsuo, pero...
Algo extraño está pasando.
Se detectan pautas azules
en la pantalla 3.
Hay que recuperar al sujeto,
rápido.
Ese chico es amigo mío,
¿qué le están haciendo?
¿Qué pasa?
¿Vienes de un funeral o qué?
¡Tetsuo!
¡Kaneda!
Mierda...
¡Alto!
Pero, ¿qué ha sido eso, Kaneda?
No sé...
Me parece que está metido en
mitad de una investigación oficial.
Eso le pasa por idiota.
Qué aburrimiento.
- Vámonos a casa, chicas.
- ¿Qué? ¿Tan pronto?
Sin motos son como peces
fuera del agua.
Son nuestras armaduras.
Déjate de armaduras,
nosotras nos vamos.
Oye, Kaneda,
¿qué vamos a hacer ahora?
- ¿Qué ocurre?
- ¡Miren!
Es ella...
¡Otra vez, no! Larguémonos antes
de que vuelvan a detenernos.
¡Kaneda!
Debido a la presencia de terroristas,
el bloque está cerrado.
Los que deseen pasar
deben esperar en fila.
Presenten la identificación
y respondan algunas preguntas.
Entra. Date prisa.
Nos reuniremos luego.
¿Ya sabes cuál es
el punto de encuentro?
- Ten cuidado.
- Y tú, Ryu. Ten cuidado.
¡Tú! ¡Deténte!
¡Tiene un arma!
Se acabó. Tira el arma.
¡Vamos, tírala!
¡Basta!
- Están por aquí.
- He oído dos disparos.
Han sido tres. Por allí.
Vámonos.
Rápido.
Qué asco.
¡Kaneda!
Bien, ¿tenías algo que decirme,
Kiyoko?
He tenido un sueño.
¿Un sueño?
Una gran sombra se abatía sobre
la ciudad, que quedaba destruida.
Había muchos muertos...
...y nosotros nos volvíamos
a encontrar con Akira.
- ¿Akira?
- La ciudad estaba destruida.
Y mucha gente moría.
¿Cuándo ocurrirá?
¿Cuándo ocurrirá, Kiyoko?
Hay que impedir que ese chico
se vaya. Su poder es...
- ¿Qué opina, doctor?
- No sé qué pensar.
No hay fallos ni pautas anormales,
las dosis son correctas.
El ritmo cardíaco es normal y el
cerebro no presenta anomalías.
Ella se basa en sus predicciones
y su capacidad de ver el futuro.
Deberíamos informar de inmediato
al Consejo.
- ¿Usted la cree?
- Sus poderes están fuera de duda.
Una gran cantidad de datos
lo confirman. ¿Y usted, Coronel?
Mi trabajo no consiste en creer o no,
sino en hacer o no hacer.
- Por aquí.
- Coronel, póngase esto.
Es para protegerse.
Usted también, Doctor.
El otro día, uno de mis ayudantes
me comentó...
...si ese poder representa otra fase
en la evolución de la raza humana...
...no debería costarnos demasiado
poder controlarlo.
Los científicos son muy románticos.
Hay que considerar los riesgos.
Hemos reconstruido esta ciudad
desde sus cimientos.
Nos ha llevado 30 años
conseguirlo.
¿Cuánto más vamos a arriesgar
ahora?
No podemos tomarnos
esto a la ligera.
Estaba convencido de que usted
odiaba esta ciudad, Coronel.
La pasión por su reconstrucción
ha desaparecido, pero no siento odio.
Ahora sólo me parece una ciudad
inútil gobernada por idiotas.
Y sin embargo trata de salvarla.
Soy militar,
usted no puede comprenderlo.
Por aquí, Coronel.
Sala 10, 148 grados Kelvin.
Rango de tolerancia vertical,
verificado.
Sala 9, 118 grados Kelvin, rango
de tolerancia vertical, verificado.
Generador de emergencia preparado.
- Abra la puerta.
- ¡Sí! ¿Cuál?
- La de la sala de controles.
- ¡Sí!
Sala 1.
0,0051 grados Kelvin. En los límites
del rango de tolerancia.
Sin fallos en los muros de contención
o en las defensas.
No se detecta concentración
de energía exterior.
Bien, todo normal.
Mire este desastre.
Estaban confusos, tuvieron miedo.
Decidieron ocultarlo.
Dieron la espalda a lo que la ciencia
y la civilización podía ofrecerles.
Metieron al genio en la botella...
...que ellos habían abierto
con sus propias manos.
¿Ryu?
Aún somos jóvenes.
Podemos empezar de nuevo.
Ya me pedirás que salgamos juntos.
- ¡Ryu!
- No te encierres en ti misma.
Sé que no habías matado
a nadie antes.
Pero tu cuerpo y tu alma son puros.
¿No te apetece tomar nada?
¡Anímate! No puedes cambiar
lo que ha pasado.
Le has matado y ya está.
¡Alto, no te muevas!
Ryu... ¡Estás bien!
- ¿Kai?
- Ryu.
¿Quién es ése?
¿Quién? ¿Yo?
Bueno, digamos que soy
el novio de Kai.
- Exagero, aún no nos acostamos.
- ¿Eres un espía?
- ¡No!
- ¡Mientes!
- ¿Podemos fiarnos de él?
- Te aseguro que no es un espía.
Qué daño...
¿Que entremos en el laboratorio?
¿Crees que somos capaces?
Hay que hacerlo.
Tenemos los medios.
- Pases válidos para el laboratorio.
- ¿Del Sr. Nezu?
- ¿Y el objetivo?
- Información del nuevo experimento.
¿Qué nuevo experimento?
La pasada semana...
...cuando intentamos sacar de las
instalaciones al número 26...
...un chico tuvo un accidente y
le enviaron al laboratorio.
Es un estudiante, pero ahora
es su nuevo conejillo de indias...
...y parece que están progresando
mucho con él.
- ¡Me haces daño! ¿Qué haces?
- ¡Eres tú!
Estaba escuchando.
Hay que matarlo.
- Ryu...
- ¡Espera! ¡Escucha!
- ¡Escúchenme!
- Me salvó la vida.
- ¡Dos veces!
- Para infiltrarse entre nosotros.
El estudiante que tuvo
el accidente es amigo mío.
Ya sé que es mucha casualidad,
pero es la verdad.
Estaba con él cuando ocurrió todo.
Lo juro, tienen que creerme.
¿No me creen?
¿No van a decir nada?
Una historia muy interesante.
¿Se llevarán a este joven?
Conoce al nuevo experimento.
Quizá podamos usarlo como rehén.
Neo Tokyo va a cambiar.
Es una ciudad demasiado madura.
Es como la fruta que cae y luego se
pudre, esparciendo nuevas semillas.
Sólo debemos esperar al viento
que hará caer la fruta.
Sí, el viento llamado Akira.
Ryu, mira eso.
¿Qué ocurre?
Nosotros no provocaremos el cambio.
La gente que busca a Akira lo hará.
Distorsiones de la verdad
bajo el pretexto de la ciencia.
La farsa de la evolución volverá
a causar un gran desastre.
La farsa de la civilización
aniquila el espíritu.
Debéis expiar sus pecados.
El tiempo del despertar se acerca.
El tiempo de despertar del Gran Akira
se aproxima. Prepárense todos.
¡Dispérsense!
¡Cualquier tipo de manifestación
está prohibida en esta zona!
Las actividades terroristas
se han intensificado peligrosamente.
El ejército, la policía y
los antidisturbios están movilizados.
El presupuesto para la seguridad
nacional está prácticamente agotado.
Y también tenemos ese incidente
del secuestro del número 26.
Ningún secreto está a salvo.
¿Es que no sabemos guardar secretos?
Y aún tenemos pendiente aprobar...
...otro presupuesto por la predicción
catastrofista del número 25.
Es broma, ¿no? La opinión pública
se nos echa encima.
No podemos mantener mucho más...
...la estúpida reforma de impuestos
impulsada por el ex-primer ministro.
¿Se puede saber dónde está
el dinero prometido?
Han ido muy lejos
con esa guardería.
Se debería haber invertido
de la zona antigua.
Y tenemos las próximas olimpiadas.
La posguerra ha terminado.
¿Hasta cuándo despilfarraremos
el dinero en experimentos?
Lo advertí, primero el bienestar.
¿Nadie se acuerda?
- ¡Cállese, abuelo!
- ¿Cómo se atreve?
El poder está cerca de activarse.
Debemos controlarlo.
- Tiene que ser ahora o nunca.
- Ud. no sabe nada, aún es muy joven.
Su falta de diplomacia
nos causa muchos problemas.
No se ha demostrado que Akira
causó la última guerra mundial.
Si el desastre de Akira
no se hubiera producido...
...ahora no tendríamos
ninguna prueba que rebatir.
¿Alguien ha visto a ese Akira?
- ¿No era el número 25?
- ¡No, era el número 21!
¡Es una vergüenza para el ejército!
Todo lo referente a Akira
es una locura.
Se ha involucrado demasiado
en esos experimentos...
...descuidando el incremento
de las actividades terroristas.
¡No! ¡Eso no es cierto!
Se ha filtrado información sobre la
recuperación mundial basada en Akira.
Recuperación mundial.
Estamos condenados.
Utiliza a Akira para eludir
sus responsabilidades.
¡No toleraré más insultos!
Coronel, no podemos permitir que
la arbitrariedad de sus actos...
...ponga en peligro la seguridad
de Neo Tokyo.
Queda Ud. relevado.
Sus irregularidades serán estudiadas
por un comité.
¡Con permiso!
- ¡Coronel! ¡Espere!
- No hemos terminado.
- ¿Cómo se atreve?
- ¡Nos debe una explicación!
¡Es una falta de respeto
ante el Consejo!
- ¡Coronel!
Agua...
Espere un segundo.
El cambio de cableado no está
previsto hasta la semana que viene.
El nuevo cable ha llegado
antes de lo previsto.
Además, mis vacaciones
y las de algunos de mis chicos...
...empiezan este fin de semana.
Como usted quiera. Pero decida lo
que decida, tardaremos lo mismo.
Vamos, adelante.
¿Qué?
¡No!
¿Qué quieres?
¿Leche?
¡No te acerques!
- Es sangre...
- Qué miedo.
- ¡Qué raro es!
- ¿Quiénes eran?
Número 887.
Tetsuo Shima. ¿Un problema
con el cierre automático?
No puedes salir de tu habitación.
- Vuelve adentro.
- ¿Qué ha pasado?
Vaya destrozo.
El ordenador no recibe respuesta
del bloque 58.
Esos corredores conectan 40 bloques,
incluyendo 78 pisos subterráneos.
Tiene que ser por aquí.
El túnel del cableado central
debe de estar cerca.
Con cuidado,
por el centro es más profundo.
- ¡Qué peste!
- ¡Silencio!
¿Es que no huele mal?
¿Tienes algún problema con tu nariz?
Date prisa.
¡Rápido! ¡Escóndanse!
- ¿Dónde?
- ¡Agáchate, idiota!
- ¿Se han ido?
- Han reforzado las defensas.
- La sirena de antes...
- ¿Echamos un vistazo?
No, vámonos.
- ¿Estás bien?
- Quiero estudiar sus defensas.
¡Nos han descubierto! ¡Corran!
¡Mierda!
¡Alto! ¡No dispares!
¡Shimazaki!
- ¡Mierda!
- ¡Déjalo! ¡Vámonos!
¿Qué es eso?
- Lo tenemos encima.
- ¡No, es inútil!
¡Muere!
¡Intrusos en el túnel H,
área 304!
Hay un tiroteo.
Solicito refuerzos.
¡Se acerca!
¡Kai!
Mi arma...
Kai, por aquí. Rápido.
¡Kaneda! ¡Date prisa!
¡Kaneda!
¿Dónde están los frenos?
¿Dónde?
Estamos en el túnel
del cableado central.
Esto no es.
Quizá sea esto.
Creo que empiezo a controlarlo.
Pide permiso para usar
armas de fuego.
Sube el volumen.
Hay un problema. Un paciente
ha escapado de su habitación.
Es Tetsuo Shima, uno
de los nuevos conejillos de indias.
Se dirige a la habitación
de los niños.
¿Tetsuo?
Es peligroso. No podemos dejar
que avance. Repito, que no avance.
¿Qué?
Es inútil que se escondan.
Disparen contra él.
No hay otra opción.
Debemos detenerle
cueste lo que cueste.
¡Fuego!
Otra vez tú.
¡Ya basta!
¿Hasta cuándo van a seguir
jugando?
¿Dónde está el tercero?
¿Qué pretendes?
¡Muere!
¡Takashi!
¿Qué me está pasando?
Es como un sueño.
Quién me iba a decir a mí
que tenía este poder.
Y ahora, ¿hacia dónde?
Recto. Sigue recto,
nada más.
Allí hay un ascensor.
Nos llevará hasta
el octavo piso subterráneo.
Bien. Aquí están.
¿Creen que pueden matarme?
Han estado jugando conmigo.
¡Los mataré!
¿Tú eres el de la otra vez?
Takashi.
Le atacaremos juntos.
Sí.
¡Malditos mocosos!
¡Alto ahí!
¿Y tú quién eres?
¿Qué te ocurre?
¿Te duele la cabeza, Tetsuo Shima?
Tu poder aún no está perfeccionado.
Si lo utilizas ahora, el daño será
irreversible. Deja que te ayudemos.
No, nunca.
Mierda de médicos.
¿Qué me han hecho
en la cabeza?
- Cálmate, Tetsuo Shima.
- No puede controlarlo.
Pero, ¿qué...?
Un humano tan grande como tú
no debería utilizar ese poder así.
- Podrías provocar un desastre.
- Y a mí qué me importa.
¿Qué? ¿Más poderoso que yo?
Claro, es él. El que ha estado
entrando y saliendo de mi cabeza.
¿Dónde está? ¿Dónde está
ese al que llaman Akira?
- ¿Cómo?
- Kiyoko ha dicho...
...que está despertando a Akira.
Si lo hace, no habrá nadie
capaz de detenerlo.
- Antes de que eso ocurra...
- ¡Imposible! Akira está...
¿Dónde está?
- ¡Quieto!
- ¡Cállese!
A todas las unidades.
El grado de peligro
ha sobrepasado el nivel 7.
Estamos en alerta crítica.
A todas las unidades.
El grado de peligro
ha sobrepasado el nivel 7.
¿Qué es esto?
¡Manos arriba!
¡He dicho que largo de aquí!
¡Corran!
¡A un lado!
¡Fuera de mi camino, mierda!
¡Kiyoko!
¡Kaneda! Pero,
¿qué haces aquí?
¡Tetsuo! ¿Estás bien?
¡He venido a rescatarte!
¡Vámonos, idiota!
Rápido o nos atraparán.
- Ahí está.
- ¡Atrápenlo!
¡No se acerquen!
Kaneda...
Así que tú también estás aquí.
No te preocupes, Kaneda.
No volveré a necesitar tu ayuda.
A partir de ahora seré yo
el que vaya a salvarte.
¿Hablamos de los viejos tiempos,
pequeño Kaneda?
¿Qué? ¿Con quién te crees
que estás hablando?
¿No te gusta cómo hablo?
¿Te pongo nervioso?
¿Y qué piensas hacer? Dime, Kaneda,
¿qué piensas hacer ahora?
¡Ya basta!
¡No sigas haciendo daño!
- ¿Dónde está Akira?
- Él está...
¿En el estadio olímpico?
- ¿En el subterráneo?
- ¡No! Te equivocas.
Akira no está ahí.
¡Espera!
¿Qué ocurre? ¿También esto
es parte de mi poder?
- Kiyoko, ¿estás bien?
- Creo que no está herida.
¿Y tú, Masaru?
Estás sangrando.
- ¿Y qué le ha pasado a él?
- Se ha ido volando.
Su poder es inmenso.
No puedo creerlo.
¿Queda alguien con vida?
Ha ganado mucho poder
en muy poco tiempo.
¡Encuéntrenlo!
¡Encuentren a Tetsuo!
Vamos, levántate.
Se ha ido a buscar a Akira.
¿Qué? ¡Están vivos!
Ha ido a la parte de abajo
del estadio olímpico, Coronel.
¿Por qué se lo han dicho?
Entonces, ya debe de estar
en el exterior.
Prepárense para salir en su busca.
¡A la zona Oeste!
¡Se dirige al estadio olímpico!
Reforzad todas las defensas.
Inspeccionad hasta el último agujero.
Tú eres...
Seguridad encontró intrusos
en el túnel del cableado.
Se infiltraron como electricistas.
Hay que detenerlo antes de que
se manifieste todo su poder.
Nuestro objetivo es Tetsuo Shima.
Si no lo capturamos, debemos atraerlo
a la zona antigua para acabar con él.
Pidan ayuda al distrito Este.
- ¡Sí, señor!
- No podemos perder ni un segundo.
Le estaba esperando.
¿Y quién mierda eres tú?
Estoy aquí para informarle
de la decisión del consejo.
Coronel, a las 0 horas
de hoy...
...ha sido relevado de sus funciones
y puesto bajo arresto.
¿Cómo?
Acompáñenos.
¿Quieren que Neo Tokyo caiga
en manos de esos idiotas?
- ¡Disparad!
- ¿Qué?
¡Espere!
¡Alto! Afrontad la realidad.
No bailen al son de banqueros
y políticos corruptos.
¿No lo entienden? No vale la pena
que sigan luchando.
Declara el estado de excepción.
Arresta a los miembros del consejo.
Corta las comunicaciones.
Vamos a buscar a Tetsuo.
Comunicado urgente
a todos los comandantes.
¿Qué pasa? ¿Vienes solo?
Me dijeron que tuviste un accidente.
Tenías a todos preocupados.
- ¿Te encuentras mejor?
- Dame cápsulas.
- ¿Estás seguro? Pareces algo pálido.
- Estoy bien. Dámelas.
Tranquilo, ya te las doy.
Pero entre las redadas y los ataques
terroristas de estos días...
...las cápsulas escasean
y están más caras.
Sin Tetsuo y con Kaneda desaparecido,
la banda está acabada.
Hay tanta policía
por todas partes...
...que hasta los payasos
se han ocultado.
¡Mierda!
¿Qué pasa?
- ¡Está muerto!
- ¿Qué?
¿Quién es?
- ¿Tetsuo?
- Pero, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Les gustaría tomar alguna?
¡No digas tonterías!
¿Qué ha pasado?
El dueño está muerto.
Un pez fuera del agua
no vive mucho tiempo.
Pero...
Tetsuo, ¿eres tú?
Kaneda les manda saludos.
¿Le has visto?
Ahora ya debe de estar muerto.
Tú has hecho esto,
¿verdad, Tetsuo?
¿Me dices dónde está
la moto de Kaneda o qué?
¡Tetsuo!
- Aunque ya me da igual esa moto.
- ¡Cabrón!
¡Yamagata!
¡Mierda!
- ¿Y fue en busca de Akira?
- Es lo que dijo esa niña.
El ejército, Ryu y todo el mundo
está buscando a Akira.
Y a Tetsuo. Tiene que haber alguna
conexión con el poder de Tetsuo.
Pero ¿quién diablos es ese Akira?
Ryu me contó que Akira
es la energía absoluta.
¿La energía absoluta?
Ya sabes...
...los seres humanos hacen muchas cosas
a lo largo de su vida.
Descubren cosas,
construyen casas...
...autopistas, puentes,
ciudades, cohetes...
¿De dónde crees que viene la energía
y el conocimiento que se invierte?
El ser humano antes
era un mono.
Y antes era un insecto y un pez.
Y antes, plancton y amebas.
Pero incluso en esas formas
de vida primitivas...
...hay una energía asombrosa, ¿no?
Pero eso depende de los genes, ¿no?
Al principio, probablemente existía
ADN en el agua y en la atmósfera.
En eso consiste
la geografía universal.
Y si es así, ¿qué podríamos
descubrir a partir de eso?
Quizá datos sobre el origen de todas
las cosas o de antes incluso.
Pero, ¿qué te pasa? ¿Estás bien?
¿Se te ha trastornado la cabeza?
La evolución entera podría estar
en la memoria de todos.
Si algún error alterase
el orden de las cosas...
...podríamos ver a una ameba
con el poder de un ser humano.
¿Eso es Akira?
Las amebas no construyen
casas ni puentes.
Sólo comen
todo lo que encuentran.
¿Hablas de Tetsuo?
¿Me estás diciendo
que tiene ese poder?
Hace tiempo, hubo gente que creyó
tener el control sobre ese poder.
Estaban a las órdenes
del gobierno, pero...
...fracasaron y provocaron
la destrucción de Tokyo.
Nosotros aún no tenemos
esa capacidad.
¿Qué pasa?
Han quitado el cerrojo.
Estoy seguro
de que es una trampa.
- Entonces, vuelve.
- Ni hablar.
Quiero saber
qué clase de trampa es.
Por cierto...
- ...¿qué hay entre Ryu y tú?
- ¿A qué viene eso?
- Como están siempre juntos...
- No es asunto tuyo.
Por cierto,
¿sabe algo de nuestra relación?
¿Nuestra relación?
¿De qué hablas?
- ¿Yo?
- No sé si lo lograremos.
¿Qué otra cosa podemos hacer?
En estos momentos no tenemos
más remedio que utilizar a esa chica.
Si ha aparecido precisamente ahora
en nuestro camino, es por algo.
- ¿Verdad?
- Sí.
Estamos en Higashi Ginza, al cruce
con la 13. Seguimos avanzando.
El escuadrón del distrito Norte no
responde a la orden de movilización.
La infantería mantiene un tiroteo
con la policía en la zona 27.
No hay refuerzos.
Estamos en el Bar Harukiya
cercano al cruce con la zona 8.
Parece que lo haya arrasado una
bomba, pero ni rastro de explosivos.
Debe de ser obra del sujeto
experimental que escapó.
Sí, señor. Recibido.
¡Kaneda!
¿Qué? ¿Yamagata muerto?
En cuanto lo vi,
supe que algo no iba bien.
Parecía como si acabase de salir
de un hospital. Estaba muy raro.
Yamagata llegó a preguntarle
si era Tetsuo porque no lo parecía.
Y entonces, Yamagata...
Hemos estado juntos...
...desde que nos conocimos
en el orfanato.
Le conocía mejor que nadie.
Todo el mundo lo molestaba.
Sí. Después preguntó
por tu moto.
¿Por mi moto?
¿Qué vas a hacer?
Devolverle a Yamagata su moto.
¡Hijo de puta!
¡Kaneda!
¡Kai!
¿Qué sucede?
Eres...
...el de la otra noche.
¡Alto!
¡Kai!
¡Han desaparecido!
¡Por culpa de ese niño,
Tetsuo es un monstruo!
El poder de Akira existe
dentro de todas las personas.
¿Quién ha dicho eso?
Pero cuando alguien
despierta ese poder...
...que se oculta en su interior.
Aunque no esté preparado para ello,
debe saber cómo utilizarlo.
Tetsuo debe realizar su elección.
Ahora se ha convertido
en uno de los nuestros.
Lo que haga a partir de ahora
es responsabilidad nuestra.
¿Y por qué
se llevaron a Kai?
Porque puede ayudarnos.
¡No tiene nada que ver con esto!
¡No se la lleven!
Tetsuo es nuestro amigo.
Nosotros cuidaremos de él.
¿El Sr. Omi y el consejo han sido
arrestados por los golpistas?
Sí, de acuerdo. Tenemos protección
suficiente, pero, por favor...
...envíe un helicóptero
para preparar nuestra huida.
Ese maldito Coronel.
¿Cómo ha podido dar un golpe?
Lo hemos subestimado.
¡Deténganlo!
Señor Nezu...
¿Eres tú, Ryu?
Lo siento mucho.
La operación ha fracasado.
Pero, ¿qué haces aquí?
Sabes que no deben relacionarnos.
Mis compañeros...
Todos están muertos.
Maldito incompetente.
Pero...
Kai está...
¿Cómo? ¿Qué?
Esa avenida está ahí delante.
Lo tenemos a 100 metros.
¡Preparados para el combate!
Lo hemos localizado.
¿Qué? ¿Que le ataquemos?
¿Que disparemos a ese niño?
¿Que le matemos?
- ¡Ahí está!
- ¡Rápido, vamos!
- ¡Es ese chico!
- Imposible.
¿En serio?
Cañones preparados para disparar.
¡Fuego!
¡Al fin ha llegado Akira!
¡No! ¡No se engañen!
¡No es Akira!
¡Cállate!
¡Larga vida a Akira!
¡Fuego!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué sucede?
La obligación de Neo Tokyo TV
es defender la libertad de prensa.
Informamos a pesar de
las restricciones de la ley marcial.
¿Qué ocurre en Neo Tokyo?
La filmación que están viendo muestra
el fuego causado por los tanques.
¿Pero quién es ese muchacho?
¿Combate solo contra los militares?
El ejército nos ha ordenado aterrizar
a todos los helicópteros privados.
La libertad de prensa
está siendo...
- ¿Qué ha pasado?
- Se ha cortado la emisión.
¡Al puente!
¡Está llegando al puente!
¡Vamos a ver!
¿Piensas ir tú solo?
¿No decías que quería mi moto?
Reunamos a los demás.
No quiero hacerle esperar.
¡Kaneda! ¡Espera!
La mitad se manifiesta
contra el gobierno...
...pero la otra mitad son
alborotadores o simples curiosos.
Pero parece que un grupo de fanáticos
religiosos sigue al experimento.
Y su número sigue aumentando.
¡Fuego de la purificación!
¡Convierte en cenizas
esta ciudad de deshechos!
¡Consume nuestros espíritus
contaminados!
¡No tengan miedo!
¡Sus cuerpos serán purificados
por las llamas sagradas!
Apunten...
¡Fuego!
Mantengan el gatillo pulsado
y centren los disparos.
Apunten...
¡Fuego!
¡Ahora verán!
Retirada.
¡No! ¡Socorro!
¡Escuadrón!
¡Responda, escuadrón!
¿Cuál es el estado
del experimento? Informen.
Llama al doctor.
Confirmadas las actividades recientes.
Le estamos persiguiendo.
Su posición se encuentra
en las coordenadas 99871-4332...
...a unos 2 kilómetros al sur
del estadio olímpico.
¿Cómo?
¿Qué ha sido eso?
¡Mira!
Ha sido cerca del puente vigilado
por la segunda unidad de infantería.
¿En serio?
Por favor, deténgase. No se permite
la presencia de civiles en esta zona.
¿Es el experimento?
¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
Así que éste es tu trono.
Pero tú estabas con Kaneda.
No deberías utilizar tu poder
de esa manera.
¿Qué?
Tarde o temprano
perderás el control de ese poder.
Los mocosos.
¡Esos tres te están controlando!
Muy bien.
¡Es peligroso, Coronel!
¿Y ahora qué?
¡Ábrete!
- ¿Qué es esto?
- Eso es Akira, Tetsuo.
El Akira que tanto querías conocer.
Su salvador.
Al despertar del pasado...
...su cuerpo fue sometido a toda clase
de experimentos científicos.
Y, como ves,
eso es todo lo que queda de él.
Los científicos jamás resolvieron
el misterio de Akira.
Para proteger los datos
y las muestras recogidas...
...para futuras investigaciones...
...introdujeron sus restos
en esa cámara refrigerada.
- Ahora, activen el satélite SOL.
- ¿Cómo?
Akira nunca ha estado vivo.
¿Y bien?
¿Ya estás satisfecho, Tetsuo?
Vamos, vuelve con nosotros.
¡Ya basta!
Llama al centro de defensa.
Que conecten los circuitos
del satélite SOL.
A la orden.
¡Cuidado, idiota!
Déjenme pasar. A un lado.
Fuera de mi camino.
Ni que fuera la hora
de ciencias naturales.
¿Qué pasa?
¿Tienes problemas?
Lo he solucionado. Si hubieras
llegado antes, lo habrías visto.
Me empezaba a preocupar.
Temía que te pusieras a llorar
otra vez.
Kaneda...
Me estoy hartando de ti.
Desde pequeños, siempre
me has dicho lo que debía hacer.
Siempre tratándome como a un niño.
Siempre has tenido que ser el jefe.
Pero si ahora tú eres el jefe
de toda esta montaña de basura.
¡Idiota!
¡Háblame con más respeto, imbécil!
¡Muere!
¡Tetsuo!
Maldito.
¡Kai!
Mierda.
¡Lo conseguí!
No tengo batería.
¿Qué ocurre, Kaneda?
¡Déjate de trucos, Tetsuo!
¡Quiero una pelea limpia!
¿Una pelea limpia?
Ahora ya sabes qué es sentirse
completamente frustrado.
¿Qué es esta luz?
¿Le hemos dado?
Estamos cerca,
hay interferencias eléctricas.
Prepara un segundo disparo.
¡Kaneda!
¡Tetsuo!
Pero, ¿qué...?
- Corrigiendo un error en el sistema.
- Un cambio de energía.
- ¡Los extintores!
- ¿Estás bien?
¿Qué ha ocurrido?
¿Qué pasa?
¡Kaneda!
¡Kai!
- ¡Sube!
- ¿Dónde?
¡Rápido!
¿Qué es eso?
El satélite Sol.
Asombroso...
Cuando Tetsuo alcance
su máximo nivel de poder...
...entonces llegará el momento.
¿Pero funcionará?
El futuro no transcurre
en una sola dirección.
Tiene que haber uno
que nosotros podamos elegir.
- ¿Cuál es el estado de Tetsuo?
- Coronel.
Hay una cámara en el estadio.
Funcionará en unos minutos.
Pero antes será mejor que eche
un vistazo a estos datos.
Analizo la energía emitida
por el experimento.
Estoy maravillado.
Es como el colapso de un protón.
Tratamos de averiguar
si son partículas desconocidas.
Si se verificase, revolucionaría
las leyes del universo...
...que afectaría no sólo a la ciencia
sino a toda la humanidad.
Aún no están completados
todos los detalles, pero...
Coronel...
Pero, ¿qué...?
¡Maldita sea!
¡Se lo advertí!
Este experimento representa
una oportunidad única.
¡Cállese!
¡No! ¡Mierda!
¡La batería!
¡Mi moto, se quema!
- ¿Qué importa una moto más o menos?
- ¿Ah, sí?
¿Y por qué no has usado la tuya?
- ¿Me has oído?
- ¡Pues claro que te he oído!
Tu moto sigue echando humo.
¡Tetsuo!
No lo entiendo. ¿Por qué
todo el mundo te llama Akira?
No lo sé, es alguien
que ni siquiera existe.
Les da igual que sea yo o
cualquier otro.
Mientras haya alguien
en quien creer.
Pero...
¿Qué es eso?
No es muy bonito
pero funciona muy bien.
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
No es nada.
- Tetsuo.
- ¡Déjame, vete!
Las pastillas...
¿Qué te ocurre, Tetsuo?
¿Te duele?
¡Vuelve al laboratorio
y tráeme las pastillas!
- ¿Puede oírme, doctor?
- Sí, Coronel.
¿Cómo es posible?
¿Está viendo esto?
No acabo de entenderlo, pero...
...el poder latente que las drogas
mantenían a raya, se ha liberado.
Así, no estoy seguro
de que pueda mantener el control.
En estos momentos
está en grave peligro.
Vuelve al laboratorio. Sin el cuidado
adecuado, arriesgas tu vida.
¿Volver a esa guardería y
que vivamos felices para siempre?
¿Estar en compañía de esos mocosos
para el resto de mi vida?
¿Envejecer y morir junto a ellos?
Kaori.
Kaori. Por favor.
Las pastillas.
¡Tetsuo!
¡Kaneda!
Mierda.
¡Otra vez!
Ustedes... ¿Por qué?
Nunca aprenderán.
¡Tetsuo!
Takashi.
Akira.
Kaneda, ayúdame,
por favor.
¡Kaori!
¡Ayúdame!
¡Socorro!
¡Para!
¡Kaori! ¡Kaori!
¡Kaori!
¡Tetsuo! ¿Tetsuo?
Kaori.
¡Kaori va a morir!
¿Qué estás diciendo?
Mi cuerpo...
¡No puedo controlar mi cuerpo!
¡Kaori! ¡Kaori se muere!
¡Kaneda, ayúdame!
¡Para esto, Tetsuo! ¡Páralo!
El dolor de Kaori.
¡Lo siento dentro de mí!
¡Tetsuo!
¡Kaneda! ¡Huye!
Kiyoko, Takashi, Masaru.
¡Rápido, corran!
Vamos.
No puedo creerlo. Es...
Kiyoko.
Hola.
Akira.
Pero...
¡Esto es imposible!
¿Dónde estoy?
Refúgiese en el túnel.
Ahí estará a salvo.
Kiyoko, ¿dónde estás?
- ¡Tetsuo!
- ¡Kaneda!
¡Espera!
- ¡Rápido, tienes que huir!
- ¡Aparta!
- ¡Tetsuo!
- ¡No entres ahí!
No lo hagas, Takashi.
Si entras, ya no podrás salir.
Pero es que...
...él no tiene nada que ver.
- Takashi.
Si lo hacemos...
...si entramos,
perderemos nuestro poder.
Pero los tres juntos quizá
consigamos que ese chico...
Puede, si estamos los tres...
Esto me huele mal.
Vámonos de aquí.
Kaneda.
Así, controlando la aceleración.
Las curvas se toman como
si te fuera la vida, ¿entiendes?
- Ya lo has visto.
- No te hagas el chulo.
Esto es conducción deportiva.
¿Has visto, Tetsuo?
- Mira, uno nuevo.
- ¿Lo han cambiado de escuela?
- No. Lo han abandonado.
- Parece muy triste.
¿Éste...
...es tu sueño, Tetsuo?
¡Espera!
¿Ése es Akira?
Sí. Lo hemos llamado.
Para que se lleve a Tetsuo con él.
¿Para que se lo lleve?
¿Adónde?
Tetsuo no podía controlar
ese poder.
Nosotros tampoco.
Y tampoco Akira.
Por ahora es demasiado
para poder controlarlo.
Pero algún día podremos.
- Ya hemos dado el primer paso.
- Gracias a tu amiga.
¿Mi amiga?
¿Kai? ¿Estás hablando de Kai?
Tetsuo...
Es tuyo, ¿verdad?
Siempre se meten con los nuevos.
¿Has llegado hoy?
También se metieron conmigo,
pero son unos cobardes.
Yo soy Tetsuo.
Tetsuo Shima.
Qué casualidad.
Yo también acabo de llegar.
Me llamo...
Kaneda...
¡Kaneda!
Kai...
¿Qué está ocurriendo?
No puedo creerlo.
Es...
Es como el nacimiento del universo.
¡Kai!
¿Qué ha ocurrido?
Ha desaparecido.
No está.
¡Kaneda!
Tetsuo...
Kaneda.
Gracias.
Me has llamado, ¿no?
Y te he oído.
Kaneda. Tú...
¿Y Tetsuo?
Se ha ido.
Y también esos tres niños.
Y Akira.
Kaneda, antes, tú...
¡Kaneda!
¡Estás vivo!
Creía que estabas muerto.
Tetsuo.
¿Qué le ha pasado a Tetsuo?
- ¿Está muerto?
- No lo sé.
Supongo que...
Pero algún día
podremos controlarlo.
Ya hemos dado el primer paso.
Yo soy Tetsuo...